Eu estou estudando na Geek University e estou aprendendo muito no curso de programação em Python: Essencial.
Para ler conteúdo de um arquivo em Python usamos a função integrada open( ).
open( ) => a forma mais simples de utilização basta passar apenas um parâmetro de entrada que é o nome do arquivo a ser lido. Essa função retorna um _io_TextIOWrapper e é com ele que trabalhamos.

https://docs.python.org/3/library/functions.html#open

Por padrão a função open( ) abre o arquivo para leitura, este arquivo deve existir ou então teremos o erro FileNotFounderError.
Exemplo.
Criei um arquivo texto.txt

arquivo = open('texto.txt')

print(arquivo)
print(type(arquivo))

<_io.TextIOWrapper name='texto.txt' mode='r' encoding='UTF-8'>
<class '_io.TextIOWrapper'>

Process finished with exit code 0


mode='r' => o r significa que o arquivo é apenas para leitura.
encoding='UTF-8'> => significa que todos os acentos e caracteres especiais serão reconhecidos.

Para ler o conteúdo de um arquivo, após sua abertura devemos utilizar a função red( )

print(arquivo.read())

Eu estou estudando na Geek University e estou aprendendo muito no curso de programação em Python: Essencial.


Process finished with exit code 0

Observações: O python utiliza um recurso para trabalhar com arquivos chamado cursor. Esse cursor funciona como o cursor quando estamos escrevendo. Ele vai ler até o final do arquivo e se eu criar um novo print a seguir ele não vai executar nada porque já está no final do arquivo e não tem mais nada para ler.
A função red lê todo o conteúdo do arquivo.
